"x"
"1" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 美國前國家安全顧問布熱津斯基去世 三則時間Sat May 27 13:50:11 2017
標題: 美國前國家安全顧問布熱津斯基去世 三則

新聞來源: https://goo.gl/Jo7chg

華盛頓—

美國前總統卡特的國家安全顧問、美國知名鷹派戰略理論家、美國最有影響力的外交政策
智囊之一茲比格涅夫·布熱津斯基星期五（5月26日）晚在首都華盛頓城外維吉尼亞州的
一家醫院去世，享年89歲。

布熱津斯基的女兒、MSNBC電視台新聞欄目主持人米卡·布熱津斯基通過社交媒體向外界
發佈了布熱津斯基去世的消息。

布熱津斯基1928年3月28日生於波蘭首都華沙，父親是波蘭外交官。他年輕時在加拿大和
美國接受教育，精通蘇聯和共產主義研究。他1953年從加拿大移居美國，1958年加入美國
籍。

1976年12月，布熱津斯基被時任美國總統卡特任命為美國國家安全顧問。他在卡特政府時
期（1977年－1981年）最主要的外交成就包括推動1978年9月以色利與埃及簽署戴維營協
議，同年11月幫助美國與北京的中華人民共和國政府實現雙邊關係正常化，以及在1979年
6月斡旋美蘇簽署《第二階段限制戰略武器條約》等。1981年，他被卡特總統授予總統自
由勛章，嘉獎他對實現美中關係正常化所做的努力。

布熱津斯基崇尚實用主義外交政策，在冷戰時期主張美國聯合中國對抗蘇聯。他認為，美
中關係是美國最重要的三四對雙邊關係之一，是中國最重要的三對雙邊關係之一，倡導美
中建立兩國集團(G2)。

布熱津斯基也是一位頗有影響力的外交政策理論家，著有《大棋局—美國的首要地位及其
地緣戰略》、《大抉擇—全球統治或全球領導》和《大失控—解讀新世紀亂象》等著作。
------------------------------------------------------------------------------
解密文件：布里辛斯基大膽分析 換來鄧小平讓步建交
https://goo.gl/CNhyFO

根據美國國務院已公佈關於卡特政府與中華人民共和國談判建交，並與中華民國斷交的解
密文件，其中美國對台軍售一直是美國與大陸談判建交的主要障礙；卡特總統最後在國家
安全顧問布里辛斯基(Zbigniew Brzezinski)的大膽分析鼓勵後，最後果然換來中國國務
院副總理鄧小平以「表達反對，但不當成建交條件」的態度讓步後，兩國建交才因此底定
。

卡特在12月15日宣佈將和中華人民共和國建交，但兩國在十天前，仍未拍板。

布里辛斯基在1978年12月5日給卡特總統的一份備忘錄內容，鄧小平說「我們已對美國表
達在正常化後，仍會持續軍售台灣的想法，表達強烈反對…因為美國就要和中國建立外交
關係，並改變之前的中國政策，為何還要軍售蔣幫？」

布里辛斯基向卡特解讀說，這強烈暗示中國認知到軍售仍將持續，中方「反對」，但不會
因此阻撓正常化。

此外，美國早在1977年7月30日在白宮的一場會議中，掌握中國想要建交的意向；當時出
席會議的國務院亞太助卿郝爾布魯克(Richard Holbrooke)表示，中方至今只明確表示「
斷交、廢約、撤軍」的建交三條件，如果中方有心把軍售加進去，就會有第四原則。

郝爾布魯克說，美方希望中方可以為了面子問題，容忍美方維持與台灣的安全關係，以換
取確認為代表中國的合法政府。

美國駐北京聯絡辦事處主任伍考克(Leonard Woodcock)在1978年一份電文中，也提到他和
鄧小平12月15日一場主要聚焦軍售議題的會商；雙方瞭解對這項議題有嚴重歧見，而只要
卡特總統在一九七九年後確認將持續軍售台灣，中方將被迫公開回應；不過，伍考克說，
「鄧小平已準備好無論如何雙邊關係正常化會如期完成。」
------------------------------------------------------------------------------
布里辛斯基曾建議「不承認獨立的台灣」 以利美中談判

卡特政府的國家安全顧問布里辛斯基(Zbigniew Brzezinski)辭世，對中華民國而言，布
里辛斯基不是一個值得記憶的美國外交人物，因為他對推動美國與中國關係正常化十分「
猴急」，他和手下另一位已逝的中國問題專家奧森柏格(Michel Oksenberg)，都是美中建
交的主要推手。

根據國務院的解密文件內容，當時在布里辛斯基主導以及卡特默許下，卡特政府完全不顧
台灣未來安危，輕易接受了中國要求對台「廢約、斷交與撤軍」等建交三條件。

在美中討論1979年1月1日建交的過程中，美國很關切蔣經國總統領導的中華民國，是否會
因此宣佈獨立；根據國務院已公佈的解密文件，美國認為當時中華民國宣佈獨立的可能性
不高，但美方無法完全排除其可能性；布里辛斯基(Zbigniew Brzezinski)則建議，把「
美國不會承認獨立的台灣」，作為美中談判的條款之一。

1977年7月24日，國務卿范錫(Cyrus Vance)遞交一份名為「台灣獨立的結果和可能性」的
備忘錄給卡特總統，文中提到，中華人民共和國和中華民國都認同台灣是中國一省的基本
原則，而台灣獨立將改變台灣的法律地位，切斷與中國的關係。

范錫表示，短期內台灣宣佈獨立的可能性不高，至少台北當局會先觀察美中關係正常化的
影響，才會考慮獨立激烈的舉動；只要美方根據原先規畫，在推動正常化時顧及台灣的需
求，樂觀期待不會發生美方不樂見的情況。

他說，美方無法完全排除台灣獨立的可能性，如果因為正常化讓台灣感到「被拋棄」，恐
怕會刺激台灣往獨立的道路。

范錫提到，一旦台灣宣佈獨立，對美國的一個中國政策將是嚴重打擊；此外，北京認為美
國對台灣的未來有重大影響力，一旦台灣宣佈獨立，不論事實為何，中方一定會把帳算到
美國頭上。

他說，中方因應台獨不會僅限於美中關係層面，會向其他國家施壓，切斷與台灣的經濟和
其他關係，也會採取軍事行動，把離島當做人質是最簡便的做法，或是宣佈海上封鎖。

此外，同年7月30日在白宮一場名為「中國政策」的會議中，卡特主動關切台灣是否會宣
佈獨立？

卡特說，中華民國駐美大使沈劍虹與他的親信柯伯見了幾次面後，柯伯有次問他，「我們
是否應鼓勵台灣獨立？」他懷疑台灣方面是想透過柯伯告訴美方這個念頭。

布里辛斯基當時建議說，可在國務院與中方談判關係正常化的策略報告中，除了原有的「
我們不應該鼓勵或促使形成一個獨立的台灣」條款，應該加一條「我們不會承認一個獨立
的台灣」條款。

根據解密文件，卡特宣佈美中建交後不久，前總統尼克森寫了一封信建議卡特，美國應該
讓中國知道，美國有權利出售武器給台灣，也反對任何以武力對付台灣的手段；中方雖會
激烈抗議，但也會理解，因為中方需要美方程度遠大於美方需要中方。
------------------------------------------------------------------------------
延伸閱讀
https://goo.gl/wW57bK
https://goo.gl/ZM5A9H
https://goo.gl/AS1TzV

https://goo.gl/0kiWNn

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.144.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495864214.A.35F.html
※ 編輯: skyhawkptt (111.240.144.208), 05/27/2017 14:06:21
"
"2" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 制裁口頭說說？大陸對北韓出口不減反增時間Sat May 27 13:59:18 2017
標題: 制裁口頭說說？大陸對北韓出口不減反增

新聞來源: https://goo.gl/r7fIFA

南韓貿易協會發佈的數據顯示，今年1到4月，中國大陸對北韓出口規模同比成長15.2%，
航空燃油出口更是大增，讓外界質疑中國大陸的制裁是否只是口頭說說。

北韓繼續試射飛彈，聯合國安全理事會做出制裁決議，中國大陸也表示支持。

韓聯社引述南韓貿易協會26日發佈的數據顯示，今年1到4月，中國大陸自北韓進口規模較
去年同期減少21.1%，為5.76億美元。中國大陸從2月18日起，禁止從北韓進口煤炭，這應
是進口規模大幅減少的主因。

在出口方面，中國大陸一到4月對北韓出口較去年同期增長15.2%，達到10.1億美元。其中
航空燃油出口大增25.8%，達到1480萬美元。

報導指出，鑑於中國大陸對北韓禁運商品目錄中包含航空燃油，規模會大幅增加值得關注
。

另方面，美聯社報導，北韓石油價格從4月中旬每公斤1.25到1.30美元價格，攀升到現在
的2.30美元天價，北韓成為全球汽車燃油價格最高的國家之一。

但美聯社駐平壤記者觀察，平壤日常交通沒有太大變化，街頭行駛的車輛並沒有減少，計
程車也正常營運，也沒有提高收費標準。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.144.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495864760.A.390.html
→ twosingli: 支北友好 05/29 02:13
"
"3" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 維穩第一，人民幣匯率制度又出新招時間Sat May 27 14:02:25 2017
標題: 維穩第一，人民幣匯率制度又出新招

新聞來源: https://goo.gl/D8hW6i

香港——在逐漸放鬆對本國貨幣價值的控制上，中國已採取了不少表面上的措施，這是為
了堵住川普總統這樣的批評人士的嘴，也是為了安慰國內外的專家們，這些人長期以來一
直在敦促北京讓市場來解決這個世界第二大經濟體中日益惡化的金融問題。

但中國政府在週五晚些時候等於在說，「先別管這個。」

中國官員表示，他們正在「考慮」在匯率中間價的報價程序中引入一個加強對貨幣控制的
變化，官員的措辭表明這個變化已經得到了批准。該做法將為中國的金融體繫帶來更多的
短期穩定性，穆迪投資者服務公司週三下調了其對中國債券的信用評級、指出中國的債務
負擔正在不斷增長之後，中國金融體系再度受到關注。

但長期來看，這種控制貨幣的做法表明，中國正在與其近年來向世界做出的開放金融體系
的承諾背道而馳，許多經濟學家說，中國如果想讓經濟健康持續地增長的話，需要開放國
內的金融體系。

發生了什麼事情？

由中央銀行控制的中國外匯交易中心說，它可能會改變用來確定每天早上人民幣中間價報
的方法，中間價是一個基準，中國的貨幣被允許在當日的中間價上下浮動。

每個工作日，中國政府為人民幣的價值設定一個基準，雖然定價在原則上考慮了一籃子貨
幣，但美元在其中佔主導地位。然後，人民幣在這一天的升值或貶值被限制在基準上下2%
的範圍內。

政府在週五表示，正在考慮引入「逆週期因子」。更確切地的名字也許應該是「含糊因子
」。從根本上說，這意味著政府將不再需要按照前一天的收盤價來確定本日的基準。

為什麼要變？

2015年夏，中國的股市發生暴跌時，北京突然讓人民幣貶值，震驚了世界，那之後，很多
錢開始流出中國。中國的許多人不想在國內持股票、債券或或其他資產，因為在更廣泛的
全球金融市場上人民幣在貶值。

作為回應，北京加強了中國已經相當嚴格的資金外流限制。儘管如此，由於對中國負債困
境和經濟增長放緩的疑慮，市場上繼續存在著人民幣進一步貶值的可能性。

中國的金融監管機構通常不會宣佈，他們正在考慮在對像貨幣價值這麼重要的東西引入變
化，除非已經得到了批准，所以，週五的宣佈被廣泛認為是向金融機構、企業和投資者發
出的變化馬上就要出台的信號。

誰是贏家、誰是輸家？

中國政府認為，中國公司和家庭將是贏家。他們資產的價值將不會因為金融市場上發生的
各種各樣的事情而大起大落。川普政府可能也會很高興，因為雖然這等於是中國在操縱貨
幣，但這會讓中國貨幣不再走軟。如果人民幣進一步走弱的話，可能會幫助中國的出口商
，讓美國的製造商付出代價。

但長期而言，這個變化標誌著中國在把人民幣變為像美元和歐元這樣的國際貨幣的道路上
大退了一步。全球投資者們希望，他們能隨著金融市場的變化、而不是在北京閉門會議決
定的基礎上讓資金可預測地流動。

更廣泛地說，這個變化表明中國並不急於對世界其他地方降低自己的金融壁壘。這些壁壘
產生的長期失衡，如果變得足夠嚴重的話，可能會讓全球經濟動盪。

中國食言了嗎？

是的。中國曾放鬆了對貨幣交易的限制，為的是讓國際貨幣基金組織（簡稱IMF）高興，
IMF在2015年秋獎勵了北京，同意將人民幣納入包括美元在內的精英貨幣之列。人民幣實
際上是在去年秋天加入到IMF這個精英貨幣俱樂部的，這提高了中國貨幣的信譽。

但IMF沒有太大可能會對中國表示不滿。其總的立場是，中國現在已是世界經濟、尤其是
全球貿易如此重要的一個部份，忽視中國貨幣將是一種錯誤的做法。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.144.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495864948.A.FBB.html
→ twosingli: 支那人民幣到底貶夠了沒 05/29 02:15
"
"4" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 美日突然改變對中國態度的虛與實時間Sat May 27 14:14:32 2017
標題: 美日突然改變對中國態度的虛與實

新聞來源: https://goo.gl/Ujf177

　　日本和美國似乎向中國主導的亞洲基礎設施投資銀行（簡稱亞投行、AIIB）送出了秋
波。對於5月中旬在北京舉行的「一帶一路」國際合作高峰論壇，美國派出了白宮高官，
而日本派出了執政黨自民黨幹事長二階俊博等人。有近80個國家和地區參加的亞投行將從
資金層面支撐「一帶一路」構想。日本和美國態度變化的背後發生了什麼？

　  5月中旬的北京，中國國家主席習近平主導的「一帶一路」國際合作高峰論壇上出現
了美國國家安全保障會議（NSC）亞洲高級部長波廷傑的身影，稱「在建設領域等能提供
優質產品和服務的美國企業已經做好參與『一帶一路』構想的準備」，對於「一帶一路」
構想表明瞭積極想法。

　  此前推進跨太平洋夥伴關係協定（TPP）的歐巴馬前政權將中國主導的「一帶一路」
構想視為對抗TPP的框架，顯示出敵視態度，同時也沒有參加亞投行。日本安倍政權也與
歐巴馬前政權保持了一致步調。而川普政權改變歐巴馬前政權的方針，在論壇之前決定派
代表團參加。

　  率領美國代表團的波廷傑曾是美國《華爾街日報》的駐中國記者。據説其在派駐中國
時期展開大膽採訪，甚至遭到扣留。在辭去記者工作之後進入美軍，具有曾隨軍參加阿富
汗和伊拉克2場戰爭的罕見經歷。

　  川普政權派出以「反華」態度而聞名的波廷傑，此前就有預兆。4月上旬首次中美首
腦會談在美國佛羅里達州舉行。習近平積極遊説美國總統川普，邀請美國參加「一帶一路
」國際合作高峰論壇。

　  「是非常好的人，清楚瞭解了他的為人」，在會談之後，川普稱讚了習近平。與之前
態度完全不同，此前曾嚴厲批評與習近平共進晚餐的歐巴馬，甚至稱「（請習近平）吃漢
堡包就足夠了」。可能是習近平對川普要求中國對朝鮮施加壓力一事作出承諾，獲得了川
普的稱讚。

　  被中美關係變化牽動神經的是日本。關注的問題是川普的女婿、總統高級顧問賈裡德
·庫什納促成了中美首腦會談。庫什納是川普的最主要親信。在反華派眾多的白宮之中，
庫什納與眾不同。中國並未放過這個「可乘之機」。

　  2月下旬訪美的中國國務委員楊潔篪與級別低的賈裡德·庫什納舉行了會談。之後中
美首腦會談的趨勢迅速形成。「中國或許提出了取悅經營不動產業的賈裡德·庫什納的方
案」，華盛頓流傳著這種傳言。

　  當初不打算參加「一帶一路」國際合作高峰論壇的安倍政權突然派出二階俊博等人，
也與川普政權的變化不無關係。二階向16日舉行會談的習近平遞交的安倍親筆信中有一句
話，稱「高度評價『一帶一路』構想」。

　  日本和美國開始出現容忍亞投行的氛圍，其背後存在通過對華關係的改善，推動中國
在朝鮮問題上發揮作用的意圖。朝鮮5月21日實施了進入今年後第8次彈道導彈發射，似乎
還看不到中國説服朝鮮的跡象。

　  當然，要問日美是否將就此參加亞投行，答案也並非如此。川普政權在對中國政策上
做重大「交易」時，難以忽視國防部長馬蒂斯等人的意向。將中國視為威脅的美國軍方基
本上都持反華立場。此外，美國國會的反華情緒也根深蒂固。

　  此外，日本也擔心過度接近中國，有可能疏遠在軍事和經濟兩方面加強合作的印度，
對於參加亞投行，反對論調在日本仍佔主流。川普重視本國的利益，是否會與中國做危險
的「交易」？與中國關係微妙的印度是否會反對，日本正在慎重試探美印雙方的態度。

　  朝鮮與參加亞投行問題複雜地牽涉到亞洲的安全保障和經濟。面臨各自國內因素的中
日美3國的虛虛實實，今後將繼續……
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.144.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495865675.A.6BA.html
"
"5" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 從中東教派衝突到歐洲恐襲時間Sat May 27 14:24:28 2017
標題: 從中東教派衝突到歐洲恐襲

新聞來源: https://goo.gl/hWllZp

蒂芬斯：特朗普推崇的築牆無法防範本土恐襲，他在中東教派衝突中偏袒一方的做法更難
以剷除恐怖主義的土壤。

發生在利雅得和曼徹斯特的事情之間沒有線性聯繫——美國總統唐納德‧特朗普(Donald
Trump)在沙特首都對阿拉伯領袖們發表的演講，與發生在英格蘭北部一場流行音樂會上的
邪惡恐怖襲擊之間，沒有明顯的因果關係。

雖然如此，我們還是會對這種巧合感到不舒服。恐怖襲擊的實施者們應對發生在曼徹斯特
等地的兇殘爆炸襲擊承擔全部責任。在這類事件中，沒有「如果」或者「但是」或者虛假
道德類比的餘地。但假裝伊斯蘭極端主義對西方政府的政策漠不關心，也是錯誤的。

從最基本層面看，發生在歐洲城市的一系列濫殺無辜的襲擊事件中的最新一起提醒我們，
我們無法通過修牆隔斷外部世界。本案兇手持有英國護照，但攻擊動機源於中東派系衝突
引發的怒火。無論我們在邊境建造多麼高的圍牆，都不能防止年輕人的頭腦被扭曲的意識
形態所腐蝕，也無法阻止專業的殺人手法以數字途徑傳播。

特朗普在利雅得對聚集在一起的阿拉伯獨裁統治者們發表演說時，或多或少道出了這一點
。不久之前，這位美國總統宣稱「伊斯蘭教憎恨我們」，並簽署了禁止幾個穆斯林占人口
大多數的國家的遊客入境美國的命令。如今，他的態度是，沙特等海灣國家應當加大對更
接近本土的恐怖主義的打擊力度。

接著出現了熟悉的偽善——儘管這位總統的顧問們無疑更喜歡把它描繪為外交政策現實。
記住，特朗普是在沙特發表演講，沙特是伊斯蘭教遜尼派中極端的瓦哈比派(Wahhabi)的
輸出者。而瓦哈比派是許多聖戰分子的意識形態支柱。2001年在紐約和華盛頓發生的9.11
襲擊事件的行兇者中，大多數是沙特公民。

這位總統的演講沒有提到這種關聯。也沒有提到東道主實施的壓迫和人權踐踏。特朗普去
那裡為的是推銷美國武器——價值達1100億美元——並吸引沙特投資進入美國。這都是為
了「就業、就業、就業」，他說。他承諾，這個政府絕不尋求干涉盟友的內政。

相反，特朗普把美國置於阿拉伯遜尼派對抗伊朗聯盟的最前面。由於無法像之前承諾的那
樣撤銷與伊朗達成的國際核協議，這位總統決定把阿拉伯世界——以及以色列——聯合起
來，共同對抗阿亞圖拉。伊拉克和黎凡特伊斯蘭國(ISIS)的聖戰分子也許是遜尼派，但在
特朗普看來，造成中東大部分地區形象受損的宗派主義的責任，要由伊朗來背負。

這種情況以前發生過。1980年代的兩伊戰爭中，美國支持伊拉克的薩達姆‧侯賽因
(Saddam Hussein)。與海灣君主國建立密切關係，曾是美國對中東政策的長期默認立場。

特朗普的前任巴拉克‧奧巴馬(Barack Obama)做出了明智的判斷：該地區的和平（以及最
終對極端分子的勝利）需要作為遜尼派和什葉派主要大國的沙特與伊朗之間達成某種和解
。通過與伊朗達成核協議，奧巴馬採取了均衡的策略，旨在把伊朗拉回到國際社會。特朗
普更願意給宗派主義火上澆油。

伊朗無法推卸其在支持敘利亞巴沙爾‧阿薩德(Bashar al-Assad)政權或部署代理人破壞
其他地區遜尼派政權穩定方面的責任。幾乎無人把它描述為自由和法治的典範——或許除
非把它與沙特或埃及作比較。然而，伊朗已在朝著某種類似民主的目標緩慢前進了。在特
朗普受到封建風格的款待之際，伊朗人投票反抗本國的神權政治，支持改革派的總統哈桑
‧魯哈尼(Hassan Rouhani)連任。

很久以前，美國及其西方盟友就應吸取教訓：它們無法「修正」中東。小布什(George W
Bush)和托尼‧布萊爾(Tony Blair)認為，他們能夠用巡航導彈把西方民主移植過來。如
今伊拉克和敘利亞的暴力活動證明了他們的錯誤。但支持阿拉伯獨裁者也無濟於事。高壓
政權為暴力伊斯蘭主義提供了溫床。我們不應指望未來情況會出現變化。

不過，西方至少應當引導自己避免作出傷害。我們可以確信的有兩件事。無論沙特和海灣
國家從美國購買多少高技術軍事裝備，它們都無法擊敗伊朗；只要沙特和伊朗繼續打遜尼
派對抗什葉派的戰爭，那麼就不會有達成地區和解、讓聖戰分子喪失安全據點的可能性。

那麼再回到曼徹斯特事件。我們誰也無法想像出，當薩勒曼‧阿貝迪(Salman Abedi)引爆
炸彈、炸死炸傷那些在享受夜晚的無辜的孩子及其父母時，他心裡想的是什麼。我們知道
的是，對付這種暴行的唯一途徑是繼續堅決打擊兇手，並捍衛他們想要摧毀的自由民主價
值觀。遺憾的是，我們可能也必須明白，在一場不同派系之間的權力爭奪中偏袒一方，只
會延遲極端分子的最終失敗。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.144.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495866271.A.BB9.html
"
"6" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 美歐在G7峰會上因貿易和氣候發生衝突時間Sat May 27 14:28:25 2017
標題: 美歐在G7峰會上因貿易和氣候發生衝突

新聞來源: https://goo.gl/SDG2Mi

特朗普在峰會前夕就德國對美貿易順差發表的言論，以及他拒絕支持巴黎氣候變化協定，
影響了整個場合的氣氛。

美國總統唐納德‧特朗普(Donald Trump)週五在貿易和氣候變化問題上與西方盟友發生衝
突，一位歐盟領導人稱此次G7峰會為多年來最具挑戰性之一。

本週一英格蘭城市曼徹斯特發生自殺性爆炸事件、導致22人死亡之後，在意大利西西里島
舉行的G7峰會同意加大努力打擊恐怖主義活動，包括施壓谷歌(Google)和 Facebook等大
型科技公司採取更多行動壓制恐怖分子的內容。

但是特朗普在G7陶爾米納(Taormina)峰會前夕就德國對美貿易順差發表的言論，以及他拒
絕支持2015年達成的遏制溫室氣體排放的巴黎協定，影響了整個場合的氣氛；G7峰會通常
經過精心策劃，讓世界主要工業化國家的領導人展現團結。

德國總理安格拉‧默克爾(Angela Merkel)要求特朗普把話說清楚。據報導，美國總統週
四在布魯塞爾會晤歐盟委員會(European Commission)主席讓-克洛德‧容克
(Jean-Claude Juncker)和歐洲理事會(European Council)主席唐納德‧圖斯克(Donald
Tusk)期間，稱德國「很壞、很壞」，向美國市場投放大量汽車。

默克爾在對記者們發表講話時表示，特朗普對德國貿易順差的批評是「不合適的」，並表
示她已經在峰會間隙與美國總統談過這個問題。

美國貿易代表加里‧科恩(Gary Cohn)澄清了特朗普的言論。「他說他們在貿易上很壞，
但他對德國沒有意見。他說他的父親來自德國。他說『我對德國沒有意見，我對德國的貿
易有意見』。

意大利總理、此次峰會主席保羅‧真蒂洛尼(Paolo Gentiloni)表示，特朗普堅持不接受
其他與會者在氣候變化問題上的立場；官員們表示，各方進行了長時間的交流。「有一個
未決的問題，那就是美國在巴黎氣候協定上的立場，」他說。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.144.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495866508.A.DFF.html
※ 編輯: skyhawkptt (111.240.144.208), 05/27/2017 14:43:26
→ noonee: 先問問自己國民為何不買福特吧 05/27 14:47
"
"7" "作者pinwheel1017 (風車1017)看板IA標題[新聞] 星國：未證實新加坡人參與菲南武裝暴動時間Sat May 27 18:09:49 2017
標題:星國：未證實新加坡人參與菲南武裝暴動

新聞來源: (須有正確連結)

    （中央社記者黃自強新加坡27日專電）

    菲國反恐戰事，有6名外籍聖戰士被擊斃，新加坡指出，的確有1名長期居住菲國南部
的星國男子，涉嫌參與當地與恐怖主義有關活動，但仍未掌握是否參與武裝暴動。

    菲律賓南部大城馬拉韋市（Marawi）反恐戰事，軍方至少擊斃31名恐怖分子，其中包
括6名外國「聖戰士」，這些外籍恐怖分子分別為馬來西亞人、新加坡人及印尼人。

    內政部表示，男子穆罕默德．阿里（Muhamad Ali s/o Abdul Rahiman）從1990年起
在菲律賓南部生活，涉及當地的恐怖主義活動。

    新加坡「聯合早報」引述內政部的說法指出，不論暴力事件發生於何處，新加坡嚴肅
看待任何宣揚支持、預備或已進行的武裝暴力事件。

    報導指出，內政部迄未證實是否有新加坡人參與這次武裝暴動，或在槍戰中被擊斃。

    內政部說，新加坡會持續和菲律賓合作，協助了解涉及恐怖主義活動者中，究竟有沒
有新加坡人。1060527

    http://www.cna.com.tw/news/aopl/201705270164-1.aspx


※每日每人發文、上限量為十篇，超過會劣文請注意
⊕標題選用\"新聞\"，請確切在標題與新聞來源處填入，否則可無條件移除(本行可移除)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 153.145.147.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495879792.A.B8D.html
"
"8" "作者yhvhyod (四宅公子)看板IA標題Fw: [新聞] 大事要發生？　美三航母將齊聚太平洋時間Sat May 27 18:14:41 2017
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1PAL6BNp ]

作者: yhvhyod (四宅公子) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 大事要發生？　美三航母將齊聚太平洋
時間: Sat May 27 18:14:29 2017

1.媒體來源:

蘋果日報

2.完整新聞標題:

大事要發生？　美三航母將齊聚太平洋

3.完整新聞內文:

大事要發生？　美三航母將齊聚太平洋

F-35在尼米茲航母上起降。
2017年05月27日18:05

美國尼米茲核動力航母戰鬥群將啟程前往太平洋部署，抵達後將有3個航母打擊群在太平
洋備戰。

Sputnik News報導，美軍太平洋艦隊周五宣布，尼米茲核動力航母戰鬥群將在下周起程前
往太平洋，預計停留半年，同行的有紀德號飛彈驅逐艦（USS Kidd DDG-100）、肖普號驅
逐艦（USS Shoup DDG-86）、霍華德號驅逐艦等等。

尼米茲核動力航母戰鬥群上次部署太平洋是2013年，之後回到母港維修強化，去年底開始
演練。

目前太平洋有卡爾文森號航母戰鬥群，雷根號航母戰鬥群也在前往太平洋航程中，當尼米
茲號抵達後，三個航母戰鬥群將齊聚太平洋。（余浚安／綜合外電報導）

4.完整新聞連結 (或短網址):

https://goo.gl/fq4W29

5.備註:

不要怕！大蘇維埃教訓美帝的時候到了！
https://www.youtube.com/watch?v=SFIS-8DIYX0


--
天生萬物以養人，世人猶怨天不仁。 不知蝗蠹遍天下，苦盡蒼生盡王臣。山頭代天
人之生矣有貴賤，貴人長為天恩眷。 人生富貴總由天，草民之窮由天譴。樹此碑
忽有狂徒夜磨刀，帝星飄搖熒惑高。 翻天覆地從今始，殺人何須惜手勞。
不忠之人曰可殺！不孝之人曰可殺！ 不仁之人曰可殺！不義之人曰可殺！逆天之人
不禮不智不信人，大西王曰殺殺殺！ 我生不為逐鹿來，都門懶築黃金台，立死
狀元百官都如狗，總是刀下觳觫材。 傳令麾下四王子，破城不須封刀匕。跪亦死!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.40.95
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1495880075.A.5F3.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: yhvhyod (220.134.40.95), 05/27/2017 18:14:41
→ simmon989: 雷根號目前常駐日本 卡爾文森因應朝鮮危機 #1O-1NipT 05/27 23:04
→ simmon989: 另外問是否查証航母動態是要看\"海軍時報\"嗎? 05/27 23:06
→ ksacet: 美國航母有些有自己的FB 可以追追看 05/28 21:16
"
"9" "作者simmon989 (勁舞飛揚)看板IA標題[新聞] 「特式訓話」轟北約國拖欠軍費時間Sat May 27 21:41:13 2017

標題:「特式訓話」轟北約國拖欠軍費

新聞來源: (須有正確連結)
http://paper.wenweipo.com/2017/05/27/GJ1705270009.htm

2017-05-27

美國總統特朗普過去曾多次批評北約，指部分成員國沒相應付出國防經費，只想靠美國
保護。他前日出席北約新總部落成儀式時，更當着其餘27個成員國的領袖面前訓話，炮轟
大部分盟友沒將軍費提高至國內生產總值(GDP)的2%，無法應對全球面對的威脅。

觀乎特朗普上任後4個多月的表現，即使他曾發出挑釁言論，在遇上言論中的主角都會變
得客氣，例如在沙特阿拉伯訪問行程中，便收起反穆斯林立場，形容伊斯蘭教是全球最偉
大宗教之一。不過他在北約峰會上，卻未有跟隨這準則。

特朗普在發言中，不但沒修好與北約其他成員國的關係，亦未有重申北約的集體自衛原則
，只稱美國不會背棄同一陣營的朋友。他又特別提到，28個成員國中，去年只有美國、希
臘、英國、愛沙尼亞及波蘭符合軍費達GDP 2%的標準，其餘23國均未能達標，宣稱他們過
去多年拖欠巨額軍費，令北約未能應對當前挑戰，對美國納稅人亦不公平。

開玩笑圖緩和氣氛失敗

雖然北約各國領袖早料到特朗普會就軍費問題借題發揮，甚至安排北約秘書長斯托爾滕貝
格站在特朗普身旁，以防特朗普突然掏出軍費收據時能立即應對，但他們對特朗普的咄咄
逼人態度仍然感到吃驚。鏡頭所見，台下部分領袖聽到特朗普的發言均木無表情，也有首
腦皺起眉頭。

特朗普開玩笑稱從沒過問北約新總部的開支，但現場鴉雀無聲，氣氛未見緩和。各國領袖
及下月加入北約的黑山則在當晚私人晚宴上，重申在2024年前將軍費提升至GDP的2%，以
回應特朗普的訴求。

北約秘書長斯托爾滕貝格其後提醒特朗普，指北約就是在「911」恐襲後，首次啟動第5條
的集體自衛原則，派出預警機於美國領空巡邏，呼籲對方毋忘北約成員國之間的合作。斯
托爾滕貝格續稱：「當開放而自由的社會遭到攻擊後，我們便會挺身捍衛大家的價值，而
這就是強大的北約對歐洲及北美都有好處的原因。」

「在美大肆賣車 德國人非常差」

除與北約成員國不咬弦外，特朗普前日與歐洲理事會主席圖斯克及歐洲委員會主席容克見
面，亦未見順利。德國《明鏡周刊》報道，3人會面期間，特朗普就德國向美大量銷售汽
車，指「德國人非常差，他們在美國出售數以百萬計汽車，非常可怕。我們將會制止。」
再次反映特朗普的貿易保護主義立場，以及與貿易夥伴之間的嫌隙。

■美聯社/法新社/路透社

------------------------------------------------------------------------------

除了G7前的北約峰會過場 還有以下花絮XD
http://paper.wenweipo.com/2017/05/27/GJ1705270010.htm


※每日每人發文、上限量為十篇，超過會劣文請注意
⊕標題選用\"新聞\"，請確切在標題與新聞來源處填入，否則可無條件移除(本行可移除)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.66.249.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495892476.A.90E.html
"
"10" "作者migumeme (米辜妹妹)看板IA標題[新聞] 全球唯一 烏拉圭全境大麻合法時間Sun May 28 16:54:32 2017
標題:全球唯一 烏拉圭全境大麻合法

新聞來源: (須有正確連結)

https://money.udn.com/money/story/5599/2490042

今年7月起，烏拉圭將成為全球第一個全境大麻合法化的國家；若實施狀況良好，南美洲
其他國家可能跟進，有機會為南美洲打不完的反毒戰爭提供解決之道。

烏拉圭先前不限制娛樂用大麻的消費，但禁止種植和銷售，結果在2011年發生一件轟動全
國的社會案件─一名退休後移居烏拉圭、著有大麻文化暢銷書的66歲阿根廷女作家，因家
中種植且持有少量大麻被捕。她坐牢三個月獲釋，經長年訴訟爭取案件被撤消，同時促成
烏拉圭娛樂用大麻合法化。

但現年28歲、管理新設大麻會所的維瑞拉認為，政府開放幅度還不夠：「新法立意雖好，
但就像烏拉圭的許多政策一樣，實施方式欠佳。」

新法規定，家庭種植者須先向政府申請執照，最多種植六株大麻，大麻會所的會員數最多
45人，每月限制收成45克。

最具爭議性的是民眾只能透過藥房購買，且必須先向政府登記，每周透過指紋數位掃瞄，
最多限購10公克。藥房售價不貴，每公克1.3美元（台幣約40元），低於黑市的3美元。

因事涉隱私，政府採取防範措施，防止購買者資料被盜。此外，僅七名政府官員能取得完
整紀錄，若欲取得姓名資訊，須有三名官員同時在場。烏拉圭自5月起開放註冊，全國340
萬人口現約3500人登記。

在媒體聚焦下，銷售可能起步緩慢。烏拉圭藥師公會副主席安塔立克說，目前全國僅30家
藥房登記要販售大麻，有些藥房害怕，流失顧客的走私毒犯會採取報復行動。



※每日每人發文、上限量為十篇，超過會劣文請注意
⊕標題選用\"新聞\"，請確切在標題與新聞來源處填入，否則可無條件移除(本行可移除)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 121.109.153.216
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495961676.A.034.html
"
"11" "作者yeh67 (佛光普照美麗島)看板IA標題[新聞] G7聲明抗保護主義 川普不得不低頭時間Sun May 28 17:21:55 2017

新聞來源:聯合新聞網 (須有正確連結)
https://udn.com/news/story/11153/2490384?from=udn-catebreaknews_ch2

2017-05-28 16:45中央社 布魯塞爾28日專電

美國總統川普跨海來到歐洲出席七大工業國集團（G7），閉幕聲明竟出現打擊保護主義共
識，德國媒體報導，這顯示其它領導人沒有對川普讓步。

G7今年在義大利西西里島舉行領袖峰會，首次與會的川普出乎外界預料，同意對抗「貿易
保護主義」，在昨天的閉幕聲明上，7國集團領導人表示反對不公平貿易行為，並強調保
持市場開放和打擊保護主義。

各媒體今天均顯著報導，首次與會川普出乎外界預料，同意對抗「貿易保護主義」；而德
國總理梅克爾更表示，這是一個理性的解決方案。

德國之聲報導，這是川普第一次參加這個世界領袖峰會，從結果來看，其它6位領導人並
沒有像外界之前擔憂向這位美國總統作出讓步。相反地，除了在氣候議題上，這次的G7峰
會閉幕聲明與之前的G7部長會議聲明相較有進步。

川普從選舉以來高舉美國優先路線，對全球貿易協議抱持著需要重新檢視的態度，不過德
國之聲認為，即使這次美方加入反對貿易保護主義的聲明文字，但對於什麼是「貿易保護
主義」，川普和其它6位領袖看法可能並不一樣。


※每日每人發文、上限量為十篇，超過會劣文請注意
⊕標題選用\"新聞\"，請確切在標題與新聞來源處填入，否則可無條件移除(本行可移除)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.203.163
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495963319.A.F82.html
推 Iamidiots: 說一套做一套也不是甚麼新鮮事了 05/28 20:53
→ noonee: American first....what? 05/28 21:29
→ Huangyufei: 比如其他國家不能有保護主義﹐比如日本汽車﹐中國資本 05/28 22:59
→ Huangyufei: 但是美國例外~~ 05/28 23:00
"
"12" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 人工智慧的競賽，中國超越美國？時間Mon May 29 02:25:08 2017
標題: 人工智慧的競賽，中國超越美國？

新聞來源: https://goo.gl/4z7UG5

香港——師澤仁(Sören Schwertfeger)在德國完成了有關自主機械人的博士後研究，按
理來說，接下來他應該會去人工智慧研究比較領先和成熟的歐洲或美國。

但他沒有。他去了中國。

「在其他地方，你建不了我這樣的實驗室，」師澤仁說。

科技領域的力量平衡正在發生改變。中國多年來一直羨慕地看著西方發明驅動這個數位時
代的軟體與晶片，如今，它也成了人工智慧領域的一個重要玩家——有人認為這或許會是
未來最重要的技術。專家們普遍認為，中國距離美國只有一步之遙。

中國的野心將最遙不可及的科幻觀念與一個威權國家的需求結合起來：菲利普·K·迪克
(Philip K. Dick)遇到喬治·歐威爾(George Orwell)。他們計劃利用這項技術預測犯罪
行為、協助發放貸款、通過無所不在的閉路攝像頭追求人們的蹤跡、緩解交通堵塞、製造
自導導彈，以及審查互聯網內容。

北京正在投入大筆資金支持人工智慧的發展。在之前幾十億美元投資的基礎上，中國又在
為一個數十億美元的新計劃做準備。這些資金將用來資助登月項目、創業公司和學術研究
，目標都是增強中國的人工智慧能力，該消息來自兩名在這項計劃上為政府提供建議的教
授。

中國的私營企業也在逐漸深入這個領域，儘管在中國，政府與私營企業之間的界限有時會
有些模糊。百度是人工智慧相關領域的一個先驅——比如語音識別——它常被稱為中國的
谷歌。今年它與政府聯合成立了一個實驗室，其中有一部分負責人是曾經從事中國軍用機
械人研究的學者。

在中國加大投資的同時，美國卻在削減開支。上週，川普政府發佈了一份預算案，將削減
一直為人工智慧研究提供支持的多個政府機構的資金。

「新一代計算的競爭正在進行，」國際戰略研究中心(Center for Strategic and
International Studies)高級研究員詹姆斯·劉易斯(James Lewis)說。「區別在於中國
似乎認為這是一場競賽，美國卻不這麼認為。」

對師澤仁來說，錢很重要。他在這裡拿到的撥款是在歐洲或美國的六倍多。這讓他有機會
搭建起一個完整的人工智慧實驗室，有助手、技術員和一群博士生。

「對助理教授來說，拿到這麼多資金幾乎是不可能的，」他說。「美國和歐洲的研究資金
在縮水，但中國的明顯在增加。」

師澤仁的實驗室隸屬上海科技大學，主要研究機器在沒有人工協助的情況下如何避開障礙
物。實驗室內裝飾著帶輪子的機械人、無人機和感應器，其研究領域包括讓計算機自己制
定路線的方法，以及如何提高機械人在搜救行動中尋找目標——具體來說就是人——等任
務的能力。

中國在人工智慧領域的努力大多是和平的。但它的實力和決心已經在美國國防界引發擔憂
。國防部發現，中國的資金源源不斷地注入美國的人工智慧公司——有些曾有望致力於未
來的武器系統。

要量化中國的投入十分困難，因為當局很少透露這方面的信息。但專家們表示，其額度將
非常可觀。無數個省份和城市都在投入幾十億美元研發機械人，其中一部分資金可能會流
向人工智慧研究。比如，相對不太出名的湖南城市湘潭就承諾拿出20億美元發展機械人和
人工智慧。其他地方也給人工智慧行業提供直接的激勵。在蘇州，領先的人工智慧企業在
當地設立分支可以獲得大約80萬美元的補助，南方城市深圳則為在那裡設立的任何人工智
慧項目提供100萬美元資金。

在國家層面上，中國正在建立一套預測比如恐怖襲擊或工人罷工等事件（依據勞動糾紛等
可能存在的前兆）的系統。由國家自然科學基金委員會資助的一項研究顯示，人臉識別軟
體可以被簡化到能輕鬆植入遍佈全國的攝像頭的程度。

中國準備進行一場齊心協力的全國行動，該消息來自上述為該項目提供建議的兩名教授—
—由於該項目還沒有公佈，他們拒絕公開自己的身份。他表示，儘管目前還不清楚規模有
多大，但很可能需要幾十億美元的投資。

與此同時，川普總統的預算案則會把美國國家科學基金會(National Science
Foundation)在所謂智能系統上的開支減少10%，降至1.75億美元。其他領域的研究與開發
預算也會減少，儘管預算案的確呼籲在國防研究和一些超級計算上加大開支。這些削減將
帶來很大的影響，使更多的研發向谷歌和Facebook等私營企業轉移。

「上屆政府是在為一個有人工智慧的未來做準備，」人工智慧協會(Association for
the Advancement of Artificial intelligence)主席蘇巴拉奧·坎布哈姆帕蒂
(Subbarao Kambhampati)說。「他們當時有討論加強人工智慧的基礎研究。現在，我們非
但不增加，反而受到極大的影響。」

中國的資金並不一定能轉化為優勢。政府自上而下的運作方式、缺乏透明度的官僚機構以
及信息囤積的做法，都可能會阻礙研究過程。15年前，當致命的急性呼吸綜合徵「非典」
（也稱SARS）肆掠中國的時候，政府也曾投入過大量資源。但紐約大學上海分校的教授、
技術領域的撰稿人克雷·舍基(Clay Shirky)表示，最終還是加拿大的一家小實驗室進行
測序，馴服了這種病毒。

「並非有人試圖阻止『非典』疫苗的研製。」舍基說，「阻止它的是一種習慣：說『是』
比說『不』風險更大。」

中國當局正逐漸著重於自上而下地解決上級控制過強的問題。然而清華大學電子工程教授
王勝金（音）表示，這看起來不是很有希望。但是他注意到了一些改進，例如專業團體的
信息分享，對於那些為了商業目的而對自己的發現主張所有權的教授，當局的限制也在逐
漸減少。

「缺乏開源和信息共享，這是現實，」王勝金說。「但是已經開始改變了。」

目前，中美之間人工智慧方面的合作交流基本上是開放的，至少在美國方面是這樣。中美
學者會在對所有人開放的期刊上發表研究成果，來自中國的研究人員在美國研究機構中發
揮著重要作用。

百度、騰訊和滴滴出行等中國科技巨頭以及若干中國初創企業都在美國設有人工智慧實驗
室。根據五角大廈近期的報告，過去六年來，中國投資者為51家美國人工智慧公司提供資
金，融資達七億美元。

目前尚不清楚這樣的合作將會持續多久。五角大廈的報告敦促對此實行更多管控。政府和
私營企業都在走出中國，但就像百度的情況一樣，二者之間的界限很難分清。

百度是中國人工智慧工作的領導者，目前正在開發無人駕駛汽車。它還曾把一個視覺詞典
應用程序（給物品拍一張照片，手機就會告訴你這是什麼東西）改進為使用面部識別技術
尋找失蹤者的網站——在中國，拐賣兒童一直是個重大問題。在一個驚人的案例中，它幫
助一個家庭找到了27年前被拐賣的孩子。DNA測試證實了他們之間的血緣關係。

百度的語音識別軟體也被認為是一流的，它可以完成識別中文方言音調差異這項艱巨任務
。去年十月，當微軟宣佈其語音識別軟體已經超越了人類的語言識別水平時，百度當時的
研究主管開玩笑地提醒這家美國公司，他的團隊一年前也取得了類似的成就。

中國今年表示將會開設一個與百度公司合作的人工智慧研究實驗室，顯然是為了對該公司
取得的突破進展加以利用。這一設施將由兩位教授領導，他們長期從事旨在趕上和替代國
外技術的政府計劃。根據多篇已發表的相關論文，兩位教授也都參與了一項名為「清華智
能移動機械人」的項目。這種機械人在一個獎項中被描述為「軍用智能地面機械人」，得
到了旨在提高中國軍事能力的基金資助。

參與百度合作計劃的李偉教授，職業生涯大部分時間供職於中國的國防七校之一「北航」
。

百度公司發言人說：「百度開發改善人們生活的產品和服務。在與人工智慧研究界的合作
中，百度的目標是通過技術使複雜的世界變得更簡單。」

在發展尖端人工智慧技術方面，中國仍然有自己的優勢。清華大學的王勝金說，中國公司
和大學掌握的大量數據，眾多在中美兩地接受培訓的中國工程師都有助於國家的這項工作
，此外還有政府的支持。

一家美國公司所取得的突破性進展——就是在中國基本上遭到禁止的谷歌公司——推動了
這一關注。2016年3月，谷歌的人工智慧系統AlphaGo在起源於中國的複雜策略遊戲圍棋的
競賽中擊敗了韓國棋手。在過去的一週裡，AlphaGo在中國烏鎮舉行的比賽中再次擊敗了
世界上最好的棋手，一位中國人。

據中國的幾位教授介紹，谷歌事件改變了政府在資金問題討論中的基調。

「AlphaGo出來後對行業產生了很大的影響，」北京大學研究機器學習的教授查紅彬說，
「政府討論的內容變得更加廣泛，更加具體。」他補充說，不久後，政府便創立了一個關
於腦啟發計算的新項目。

舍基說，儘管有政府的大力支持，這個領域內的進步最終可能會產生適得其反的效果。人
工智慧可能有助於中國更好地審查互聯網，這通常會阻礙中國研究人員查找重要信息。與
此同時，更好的人工智慧可能有助於中文讀者輕鬆地翻譯文章和其他信息。

「事實是，」 舍基說，「與汽車工程不同，人工智慧會帶來意想不到的事物。這將使世
界變得更加不可預測，這一點從來不是北京樂見的。」
------------------------------------------------------------------------------
延伸閱讀
https://goo.gl/xV8p4B

https://goo.gl/iI2Edh
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495995911.A.11D.html
→ noonee: 百度連搜尋都做不好 做自駕車令人憂心啊 05/29 02:27

※ 編輯: skyhawkptt (111.240.130.235), 05/29/2017 02:27:51
"
"13" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 預期泡湯各懷心事 默克爾稱美英「靠不住時間Mon May 29 02:31:35 2017
標題: 預期泡湯各懷心事 默克爾稱美英「靠不住」

新聞來源: https://goo.gl/y7xhsa

德國總理默克爾稱，在英國公投脫離歐盟和特朗普當選美國總統後，歐洲已經無法再\"完
全靠著\"美國和英國。

默克爾把美英與俄羅斯並論。她說，她希望同英國、美國以及俄羅斯都保持友好關係，但
歐洲現在必須\"自己為自己的命運而戰鬥\"。

此前七國集團峰會未能就《巴黎氣候協議》達成統一聲明。有消息稱，默克爾說會開得\"
非常艱難\"。

默克爾形容是\"六個鬥一個\"，她稱此次峰會還\"非常難以令人滿意\"。

參加七國集團峰會的美國總統特朗普表示，有關美國是否執行2015年簽署的《巴黎氣候協
議》的問題上，他將在下周作出決定。

現任美國總統特朗普在大選期間曾表示，他將有可能廢除《巴黎氣候協議》，並對氣候變
遷問題表示懷疑。

2015年12月簽署的《巴黎氣候協議》有超過200個國家參與，被認為是自1994年《馬拉喀
什建立世界貿易組織協定》以來最複雜的全球協議。

默克爾在慕尼黑的集會上說：\"那個我們能完全彼此相互依靠的時代已經接近尾聲。在過
去的幾天裡，我深深地感受到這一點。\"

BBC駐柏林記者麥克吉尼斯稱，歐盟內部目前越來越多人持有這種論調。

默克爾說，現在德國的外交重心改在與法國新任總統馬克龍的關係上了。

特朗普上週在比利時講話時督促北約各成員國增加防衛開支，但並未重申他領導的現任美
國政府將繼續執行確保共同安全保障政策。

BBC防衛外交記者馬克斯分析說，這一保證都沒做出的事實就能看出特朗普與北約這個組
織之間目前關係有多緊張，而美國在北約內處於領導地位。

與此同時，特朗普還抱怨德國把太多汽車賣到美國。有報導稱，特朗普把德國這一歐洲最
大經濟體做貿易的方法評價為\"壞、太壞\"。

不過，特朗普自己評價此次出訪歐洲是\"美國的巨大成功\"，而且還\"成果豐厚\"。

近期民調顯示，默克爾將在九月份德國大選中獲勝，第四次出任德國總理。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495996298.A.A90.html
"
"14" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 女婿遭控涉通俄案 川普出訪歸國遇難題時間Mon May 29 02:36:18 2017
標題: 女婿遭控涉通俄案 川普出訪歸國遇難題

新聞來源: https://goo.gl/vJlRUJ

美國總統川普首度出訪返國立即面臨難題，外界質疑他的女婿庫許納曾想與俄國建立秘密
聯絡管道，恐涉及間諜活動，他痛批媒體又製造假新聞，白宮也加強備戰準備因應危機。

英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，共和黨前總統小布希（George W. Bush）時代的
中央情報局（CIA）局長麥克勞林（John McLaughlan）質疑，庫許納（Jared Kushner）
建議與俄國建立秘密通聯管道一事如果屬實，雖然有許多內情還不得而知，但若是美國情
報人員做出這種事，「我們會視為間諜活動」。

川普出訪9天期間，他的推特帳號異常安靜，但他昨晚回國後今早立即重新開始狂發推文
，雖未提及庫許納的事，但頻頻開罵媒體製造「假新聞」。

「華盛頓郵報」（Washington Post）26日報導，在川普就任總統前，庫許納就向俄國駐
美大使建議，雙方建立能避免遭監聽的秘密通聯管道。庫許納是川普大女兒伊凡卡（
Ivanka）的丈夫，堪稱川普最親信的白宮助理。

據報導，根據美國官員檢視所攔截到的俄方通聯資料，庫許納是在去年12月1日或2日在紐
約的川普大樓（Trump Tower）提出這項建議，俄國大使季瑟雅克（Sergei Kislyak）頗
感意外，迅即回報克里姆林宮。

據報導，曾就相關情報接受簡報的官員透露，36歲的庫許納甚至建議，利用俄國駐美外交
機構保護這個管道免於遭監聽。

不過，根據「紐約時報」（New York Times），這個管道始終未曾建立。美聯社報導，瞭
解庫許納與季瑟雅克密會的人士透露，在與俄國關係密切的提勒森（Rex Tillerson）出
任國務卿任命案於2月1日獲得國會通過後，川普團隊最後覺得沒有必要建立這個管道，

這項報導如獲證實，將使川普團隊與俄國的關係再遭質疑。美國情報機構一直表示，俄國
想要影響美國去年11月的總統大選，以利川普當選。

根據新聞報導，白宮苦於通俄門事件不斷出現爆炸性發展，將新設一個快速反應聯絡小組
回應相關爭議，負責人是庫許納、白宮資深顧問巴農（Steve Bannon）和幕僚長蒲博思（
Reince Priebus）。

「紐約時報」報導，接近庫許納的人士透露，他近來似乎較為「沈潛」，但他沒有計畫要
辭去川普高級顧問職位或是減少承擔的重任。

川普昨晚結束前往中東和歐洲的首次出訪，返回華盛頓，他和第一夫人梅蘭妮亞（
Melania）進入白宮時，曾向記者揮手致意，但沒有說話。

他今天一早就發推文說：「依我看，白宮外洩的許多消息是『假新聞』媒體製造的謊言。
」

「當你在假新聞媒體看到『消息人士』說，而不指出名字，很可能那些消息人士根本不存
在，而是假新聞寫手造出來的。假新聞是敵人！」

國家安全顧問麥馬斯特（HR McMaster）談及此事時表示，通常來說，「我們與若干國家
有秘密溝通管道。這允許你以不張揚方式進行溝通。」他補充說：「我不會擔心此事。」

然而，美國國家安全局前局長海登（Michael Hayden）重砲批評庫許納涉嫌穿針引線建立
秘密溝通管道，他說此事若屬實，顯露危險程度的無知或天真。他說他偏向「天真」是這
件事的解釋，但不因此覺得安慰。

退役海軍軍官、恐怖主義兼情報專家南斯（Malcolm Nance）也表示：「這現在成了災難
。從情報角度來看，這件事無從解釋。」他告訴微軟國家廣播公司（MSNBC）：「這是美
國公民與敵對政府勾結的諜報活動。」
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495996580.A.F74.html
"
"15" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 安倍在想方設法讓美國與中國保持距離時間Mon May 29 02:51:42 2017
標題: 安倍在想方設法讓美國與中國保持距離

新聞來源: https://goo.gl/fr0zZU

      觀察5月26日舉行的日美首腦會談，日本首相安倍晉三的一項戰略浮出水面。那就
是，以朝鮮問題為武器積極拉攏美國總統川普、以加強美國在亞洲的威懾力。雙方在首腦
會談中除了確認維持施壓路線之外，還就提高日美防衛體制的能力這一方針達成一致意見
。安倍希望讓美國發揮的威懾力不僅針對朝鮮，還考慮到了加強海洋戰略的中國。

 　  兩國首腦在會談開頭帶著笑容進行了2次長約5秒的握手。會談時間超過預定的30分
鐘，一直進行到七國集團（G7）峰會開幕之前。總時長達到約50分鐘，向海內外顯示出日
美同盟的深厚紐帶。

 　  據日本方面説明，安倍在會談中評價稱，美軍在亞太地區的存在成為威懾力，地區
的和平與穩定得到確保。敦促美軍在該地區進一步提高存在感。

 　  針對兩國首腦達成一致意見的防衛體制的能力提高，安倍隨行人員並未透露詳細情
況。或將考慮進一步加強日美導彈防禦（MD）體系。

　   川普在2016年的總統選舉中，暗示調整駐日美軍的駐紮經費以及重新評估日美同盟
。對於美國減少對亞洲事務的參與、以及中國崛起的擔憂隨之加強，但如今這種情況明顯
減弱。

　   圍繞如何應對朝鮮，顯示出安倍對中美兩國加深關係的警惕感。如果中美相互接近
，日本在東亞的存在感將下降，而且安全保障方面的風險也將增加。

　   安倍在此次的首腦會談中，再次提出了南海問題。指出中國並非能共享「法治」等
普世價值觀的國家，敦促美國避免過度接近中國。

　   同時安倍還表示，「希望不斷加強日中之間的對話」，表明瞭今後處理中日關係的
方針。暗示出的想法是，在尋求美國與中國保持距離的方面，日美應統一步調採取行動。
透露出希望避免在日本並未參與的情況下中美不斷接近的局面。

　   當然，在參加G7峰會的其他國家中，有聲音認為安倍對川普的接近有些過度。

　   例如貿易問題。安倍在與川普的會談中表示，「自由而公平的貿易非常重要」，而
川普也回應稱「尤其贊同這一點」。

　   考慮到川普在貿易問題上拘泥於「確保公平性」這一點，安倍積極納入了「公平」
這一措辭，顯示出相互妥協的姿態。

　   不過，川普提及「公平性」，只不過是採取保護主義之際的藉口。

 　  從安倍的角度來看，希望在不刺激倡導保護主義的川普的前提下表達自由貿易的重
要性，但在貿易問題上與美國存在摩擦的德國等歐洲國家似乎存在不滿。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495997504.A.F51.html
"
"16" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 七國集團聲明涉海洋主權爭端措辭嚴厲時間Mon May 29 02:53:30 2017
標題: 七國集團聲明涉海洋主權爭端措辭嚴厲

新聞來源: https://goo.gl/Z18zNn

七國集團會議後發表聯合聲明，在提及東中國海和南中國海局勢時，其措辭的嚴厲及所涉
及範圍都超過以往。中國對這一聲明立即作出反應，表示「強烈不滿」。

剛剛結束的七國集團意大利集會雖然以反恐、氣候變化和自由貿易為主要議題，但在星期
六發表的聯合聲明中，各國也對與中國有關的島嶼主權爭議問題表達了強烈關注。聲明說
，七國重申基於國際法原則包括以仲裁等途徑來和平解決海洋爭端的承諾，「堅決反對任
何可能加劇緊張局勢的單方面行動」。

七國集團在前兩年的聲明中雖然也提到過東中國海和南中國海的領土爭端問題，但相對來
說措辭不如這次明確，所涉及範圍也不及這一最新聲明。除了對當前局勢表示擔憂外，七
國集團聲明還強調尊重國際法，並特別提到了中國極為敏感的國際仲裁。聲明還敦促各國
在爭議海域「停止軍事化」。這些都超出了歷年聲明的範圍。

中國外交部發言人星期天回應說，中國「對七國集團峰會聲明假借國際法名義對東海和南
海問題指手劃腳表示強烈不滿」。中國官方的新華社發表評論抨擊七國集團「不務正業」
， 「跑題」發表聲明，「假借國際法名義對東海和南海問題指手畫腳」。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495997613.A.F05.html
"
"17" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 肢體語言到氣候變化 歐洲對川普不安時間Mon May 29 03:00:57 2017
標題: 肢體語言到氣候變化 歐洲對川普不安

新聞來源: https://goo.gl/4EUD3M

美國總統唐納德·川普結束外訪回到華盛頓。美國白宮新聞發言人肖恩·斯派塞星期六晚
間在推特發文宣佈，唐納德·川普擔任總統的首次外訪取得成功。九天的訪問成果非常豐
碩。」

幾個小時之前，川普總統對派駐在意大利西西里的美國軍人說，他加強了跟盟國的紐帶關
係。

歐洲領導人和歐洲大陸的絕大多數媒體不這麼認為。

歐洲對川普訪問的反應，特別是德國和法國等重要國家的反應，跟白宮的描述有很大區別
，沒有用到「成功」這個詞。

歐洲官員認為，跨大西洋盟國現在沒有像川普來訪之前那麼團結，他們現在相信，歐洲今
後更多地要依靠自己，川普當選美國總統之後他們就料到會是這個局面。

對於歐洲來說，華盛頓不再是可以信賴的盟友。這基本上也是歐洲媒體的觀點。歐洲整個
星期的頭條新聞都與白宮有關川普會談的說法背道而馳。比利時《晚報》在頭版的一篇報
導，題目是「川普推搡他的盟友」。

德國財經日報《商報》譏諷他是「粗人總司令」。

歐洲本來希望川普此次訪問會重啟因他的當選受到動搖的跨大西洋關係，他可能被說服更
多地站在歐洲國家的立場看世界。但是從布魯塞爾到西西里，到處是不安的笑容、尷尬，
以及在貿易、移民、對俄羅斯的制裁以及氣候變化等一系列問題上毫不掩飾的分歧。

歐洲領導人和官員向媒體抱怨，川普和他的助手不瞭解一些基本的事實，尤其在跨大西洋
貿易方面。一名官員對比利時《晚報》說，每次我們談到一個國家時，他都回憶起他自己
以前做過的事。說到蘇格蘭時，他說他在那裡開了一傢俱樂部。說到愛爾蘭時，他說，他
用了兩年時間拿到一張許可證，讓他對歐盟沒有太好的印象。」

德國官員告訴《南德意志報》，川普和他的助手原以為美國跟每一個歐盟成員國都分別有
雙邊貿易協議。

法國《世界報》說：「川普訪問期間堅持『美國優先』的立場，不願意採取措施改善美國
與歐盟的關係。」 該報認為，川普的錯誤包括沒有明確重申北約條約第五條，在受到武
裝攻擊時保證相互支援，以及在向歐洲領導人演講時提出費用分擔問題。
------------------------------------------------------------------------------

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495998059.A.6B7.html
"
"18" "作者skyhawkptt (skyhawk)看板IA標題[新聞] 美國地緣戰略大師布熱津斯基去世時間Mon May 29 03:11:46 2017
標題: 美國地緣戰略大師布熱津斯基去世

新聞來源: https://goo.gl/xY5Ifi

在布熱津斯基擔任卡特總統的國家安全顧問期間，美國實現了與中國關係的正常化、並在
這一過程中切斷了與台灣的聯繫。

如果白宮國家安全顧問的職責模板是在上世紀70年代寫就的，亨利‧基辛格(Henry
Kissinger)和茲比格涅夫‧布熱津斯基(Zbigniew Brzezinski)兩人或許就是這一模板的
樣板。兩人都出生在歐洲中部，都有出類拔萃的學術資質、無懈可擊的政治人脈，都在全
球局勢問題上著述頗豐。此外，他們都曾擔當橢圓形辦公室(Oval office)主人的得力助
手，得以將他們在文字中宣揚的理念付諸實踐。

剛剛去世、享年89歲的布熱津斯基，生前遠非另一個基辛格（基辛格是他的前任），但他
在白宮取得的成績可以說不輸基辛格。在他擔任吉米‧卡特(Jimmy Carter)總統的國家安
全顧問期間，美國實現了與中國關係的正常化、並在這一過程中切斷了與台灣的聯繫，還
與蘇聯簽署了《第二階段限制戰略武器條約》(Salt II)，撮合埃及和以色列共同簽署了
《戴維營協議》(Camp David Accords)，並達成《巴拿馬運河條約》(Torrijos–Carter
Treaties）、放棄了對巴拿馬運河的控制。在每一個決定中，布熱津斯基都是有影響力的
參與者。

而從失敗的一面來說，伊朗的霍梅尼(Khomeini)革命令美國措手不及。美國允許被廢黜的
伊朗沙阿（伊朗君主）在美國避難，最終引發了伊朗人質危機，這是導致1980年卡特競選
失敗的一個因素。美國在1979年蘇聯入侵阿富汗後幫助武裝阿富汗聖戰者組織
(Mujahideen)，布熱津斯基也是這件事的重要促成者（當時，布熱津斯基為了表明自己的
觀點，曾在開伯爾山口(Khyber Pass)拍下一張囂張的照片，照片中他將一枝步槍對準邊
境線那邊）。然而20年後，這一政策卻反過來給美國帶來揮之不去的噩夢。

在擔任國家安全顧問時，基辛格和布熱津斯基與美國國務院的關係都是出了名的糟糕——
兩人對應的國務卿分別是威廉‧羅傑斯(William Rogers)和賽勒斯‧萬斯(Cyrus Vance)
，這兩位國務卿在兩人看來古板而缺乏想像力。萬斯最終在1980年辭職，抗議布熱津斯基
積極支持、卻最終失敗的人質營救行動。

不過，基辛格和布熱津斯基都以其世界觀和信條聞名於世，他們將全球視為一個美國和蘇
聯對弈的大棋盤。在他們之後，再沒有哪位國家安全顧問敢如此冒險——這些後輩寧願扮
演政策的推進者，而不是政策的設計師。

茲比格涅夫‧卡齊米日‧布熱津斯基(Zbigniew Kazimierz Brzezinski)於1928年3月28日
出生在華沙。他的家庭環境對他影響很大。他出身於波蘭貴族家庭，父親塔德烏什
(Tadeusz)是一位外交官，曾被派駐柏林、莫斯科，並最終被派駐加拿大。通過父親的前
兩次外派經歷，布熱津斯基對阿道夫‧希特勒(Adolf Hitler)的崛起和約瑟夫‧斯大林
(Josef Stalin)臭名昭著的大清洗有了難以磨滅的親身體驗。

1939年波蘭遭到侵略，世界大戰首先吞噬了歐洲，這時加拿大為他提供了庇護。他在蒙特
利爾長大，在麥吉爾大學(McGill University)接受教育，然後又輾轉去了哈佛(Harvard)
和哥倫比亞(Columbia)等美國最好的大學，他的最後一份教職是在約翰‧霍普金斯大學
(Johns Hopkins University)擔任教授。他於1958年成為美國公民。

正如基辛格博士在被吸引到理查德‧尼克松(Richard Nixon)身邊之前曾先效力於紐約州
州長納爾遜‧洛克菲勒(Nelson Rockefeller)一樣，布熱津斯基的首次重要從政經歷是在
1964年輔助林登‧約翰遜(Lyndon Johnson)競選。4年後，他又擔任了休伯特‧漢弗萊
(Hubert Humphrey)的顧問。但後來，他在起初看來沒有勝算的卡特的總統競選中發現了
寶藏。當時，卡特還是鮮為人知的南方佐治亞州前州長。在布熱津斯基看來，這位候選人
的智識和抱負、加上他在外交政策領域欠缺經驗，正是可以塑造出一套連貫全球觀的那種
「黏土」。

可想而知，這導致他跟萬斯發生了衝突。萬斯是一位優秀的外交官，但他更願意尋求跟莫
斯科方面和解，而不是挑釁它。這兩人在促成《第二階段限制戰略武器條約》過程中合作
愉快，但有太多時候，國家安全顧問布熱津斯基的衝動惹惱了國務卿萬斯。布熱津斯基習
慣於跟蘇聯駐華盛頓大使阿納托利‧多勃雷寧(Anatoly Dobrynin)等人保持獨立於國務院
的單獨關係，這也令萬斯不快。

布熱津斯基的另一背離傳統之處在於（鑑於他的個人背景和他所效力的總統的天生偏好，
這不令人意外），他把人權在政策議程中的地位提到比以往高得多的位置。這在很大程度
上偏離了美國的標準政策。美國以往傾向於容忍侵犯人權現象——比如對待皮諾切特將軍
(General Pinochet)治下智利的態度——以換取對美國的忠誠。

卸任後，他成了一名多產的評論家和外交政策問題著述者，這一點跟基辛格博士差不多，
但他從未取得像他前任那樣的成功。1988年，他站到了民主黨的對立面、支持當時的總統
老布什(George H.W. Bush)。他還對比爾‧克林頓(Bill Clinton)在上世紀90年代長期不
願幹涉巴爾幹局勢提出了批評。但是，他猛烈抨擊了小布什(George W. Bush)總統發動的
伊拉克戰爭，熱情洋溢地稱讚巴拉克‧奧巴馬(Barack Obama)，儘管他從未被納入奧巴馬
的政策圈子。

布熱津斯基談吐風趣，酷愛打網球。他去世後留下了雕塑家妻子埃米莉‧拜奈什(Emilie
Benes)、兩個兒子和女兒米卡(Mika)。週五，身為電視新聞主播的米卡宣佈了她父親的死
訊。
------------------------------------------------------------------------------
柯梅尼及賓拉登崛起的幕後......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.130.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495998709.A.35E.html
"
"19" "作者simmon989 (勁舞飛揚)看板IA標題[公告] 板規(麻煩請看一下) NEW!時間Thu Sep 25 23:13:03 2008


(基本上是我們張貼的置底公告文合為一篇,以及加入一點新規則)

張貼活動需貼有關探討國際事務的訊息  無關的請不要來貼

板友犯規  都會給最多24小時的寬裕時間  使其做更正

板規：

1.請務必討論台灣以外的國家事務、國際雙邊或多邊事務
　範圍：政治、經濟、貿易、軍事、外交、社會、文化、民生、法律、環境、衛生、宗教
　、教育、科學等重大議題。
　人物：請張貼對國際社會及情勢(含以上範圍)具有貢獻之人。
　運動：城市或國家在申辦國際大型體育盛事的消息(但該體育競賽當中及結果請勿張貼)
　活動宣傳：請盡量是張貼有關國際事務的演講、研習和研討會，開板宣傳。(但請勿成為
  討論串)
  活動宣傳請詳細填寫宗旨、參加辦法、時間、地點、單位、網址或聯絡方式等等，不夠
  明確者經板主認定後會刪除。
  注意！以下三點所謂的國際事務是不接受張貼的：
  (1)影視娛樂、體育競賽、名人私生活八卦、趣聞休閒、個人案例不影響社會架構
　   (例如中樂透、搶銀行等等時事話題)
  (2)兩岸(台灣與中國)議題，無論統獨都請到樓上的兩岸板或者其他政治群板討論，
     請勿直接板上作答(以免又開始聊兩岸議題)
  (3)企業集團在國際上的營利及獲利行為。
  其他內容絕不接受：
　商業廣告文、徵友文、無端張貼網友資料及照片影片連結等無關國際事務。
　怪力亂神、天馬行空等無事實及科學根據。
　台灣內部新聞請到其他政治群板張貼。

2.新聞報章與轉貼資料，均需將資料來源(網址)出處完整填上提供查詢，確保資訊真實
　性與完整性。

3.在文章中或是推文內，使用對網友人身攻擊，髒話與不堪入目的用詞，對看板惡意攻
　擊(溫和適當的建言不在此限)，將直接丟入公海，請眾板友注意。
  新增：用畜生、汙穢和粗鄙等字眼亂改任何人物名字作為揶揄。

4.禁止個人推文作鬧板(ex:Ｘ大狗博士系列or張爸系列)

5.評論性文章有引用資料，也請盡最大能力提供資料的來源，以查證資料的正確性。
  對於非闡述事實的資料(例如模擬情境的問題)，也務必標注清楚，以確保不至於也
　被引用錯誤..

6.有任何仇視意味的簽名檔請勿附上。

7.引用國際新聞，切勿有廣告化與置入性行銷等觀感做法，請網友自行理解。

8.看板條款
  #1DPbgnHu (IA) 看板 選情報導
  根據票選結果
  禁止轉進或轉出情緒性看板（Hate板、HatePolitics板）
  一經發現，違者予以兩次警告機會
  第三次比照本板水桶方式辦理

新增
9.單日新聞分享限10篇。
  請勿於短時間內發表大量新聞與提名文，造成個人洗板的觀感
  （例如連發20篇或是十數篇同ID文）
  如經板主提醒過後仍不克制，會依照鬧板等方式處理，請注意發文規定。

10.對於不當言論相關爭議追溯期為7日。
   請各位板友留意在此有效時間內，
   適時提出違反板規及不當內容等檢舉情事，逾期恕不受理。

11.非經版主許可，自行刪除推噓文者，水桶三日。
   多次刪文者，罰則將予累計水桶天數。

犯規罰則：
違反第3條和第4條，
以及商業廣告文、類似Alltogether版徵友文、
無端張貼網友資料及照片影片連結者:
水桶三天，第三次－水桶一周，接下來都是水桶一周。
有重大惡意者必上報帳號管理
特殊狀況者，以專案方式辦理。

 其他：純粹刪除文章不做任何處分

板主不太喜歡大開殺戒，所以拜託合作...
雖然這裡說不上桃花源的境地，至少希望在紛擾的政治群板當中能有清靜的地方...
力求豐富多元的視野，而非漫天亂貼或單一國際立場...

PS︰版規如需檢討 可來信告知板工

2006/02/24

2006/06/14二修

2006/06/25補充活動宣傳

2006/08/06補充人物

2008/05/03新增

2011/02/27新增

2012/04/21新增

2012/08/29新增

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.67.229.58
推 going90:保證依照版規執行判決 09/25 23:16

※ 編輯: simmon989       來自: 61.57.218.176        (02/27 01:28)
※ 編輯: simmon989       來自: 61.57.218.176        (06/04 12:53)
※ 編輯: simmon989       來自: 61.57.218.176        (07/02 21:14)
※ 編輯: simmon989       來自: 61.57.218.176        (04/22 00:01)
※ 編輯: simmon989       來自: 61.57.218.176        (08/29 15:51)
※ 編輯: simmon989       來自: 210.66.249.244       (06/22 08:26)

※ 編輯: simmon989       來自: 61.58.55.4           (01/19 22:44)
※going90 於 01/19/2014 22:43:32 將推薦值歸零
→ RIFF:我文章立論範圍很廣  不應刪  請板主三思 04/24 19:26
推 RIFF: 請三思 04/24 19:32
噓 wo2323:標準鬼扯    中共根本不可能對英國搞這種態度 06/13 19:40
→ wo2323:推錯文~      囧 06/13 19:42
→ wakaul: #1KkGOwBY  版規三  跳針式謾罵 01/17 02:39
→ ksacet: #1LRvoLAM  推文 版規三  跳針式謾罵 06/04 23:43
推 RIFF: 美國佛格森 又出事。族群議題可能是OBAMA任內最大敗筆 08/10 16:02
推 sdhpipt: #1MpxLt3K 版規1(2) 版規6 02/26 11:27
推 NEX4036: 推 分析的精彩 其實IS所屬的瓦哈比派好像是遜尼派中較為 08/08 21:40
→ NEX4036: 偏向基本教義 08/08 21:43
→ prince: 這個板不錯。把中臺關係視為 IA 就對了。 08/16 19:39
→ ksacet: 版龜1-(2) #1Nl5qlvA 也太扯了一點 我還以為到隔壁版了 08/25 13:27
推 eternalecho: 中国人洗版都不管嗎？ 09/06 07:33
推 Lightbearer: 最近都沒看到環球日報新聞 真不習慣 10/11 15:08
→ kpier2:  #1OMWgH-_  推文 板規三 12/23 00:54
"
"20" "作者yeapdaniel (daniel)看板IA標題[資訊] 俄羅斯資訊交流粉絲團時間Wed Feb  1 22:45:28 2017

<一起來體驗北國之美!>
　　各位朋友好，我是政大俄羅斯研究所研究生，安東。由於自己的學習領域和興趣的關
係，我成立了一個專門介紹俄羅斯、中東歐和中亞的網站: 前進俄羅斯。我知道版上有很
多朋友們對此地區充滿了無限的好奇。本專頁純粹由學生設立，並無商業行為，所以如果
想更認識這些地方，都歡迎來此專頁交流，一起發表看法 :)
　　Поздравления с Новым Годом 2017. 一起來 前進俄羅斯
歡慶新年吧!
　　網站連結:
https://m.facebook.com/russianandtaiwan/?ref=bookmarks
                         本文願意開放自由轉載

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.96.163
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1485960331.A.7AF.html
推 jason1001251: 推!! 原po是俄羅斯專家,歡迎各路俄國專家互相切磋 02/02 05:18
→ jason1001251: 交流心得!! 02/02 05:18
→ channel79: 你的鄰居 東亞所路過 02/02 09:33
→ yeapdaniel: 謝謝大家，一起來聊聊俄羅斯吧！ 02/03 03:18
推 abc227440: 推 已加 02/03 15:25
推 Davidking: 已加，歡迎到蒙古版聊天，俄羅斯人剝開就是蒙古人喔XD 02/03 22:07
→ yeapdaniel: 非常樂意!! 02/03 23:16
噓 Stunts: 研究俄羅斯還都用英文文獻，那我自己開nytime不就好了。 02/04 19:56
→ Stunts: 有翻譯俄文新聞再說 02/04 19:56
推 CLABA051: 都認識的 推 02/07 16:00
推 simpson083: 胖次，vor 03/25 16:01
"
"21" "作者wtogo (wtogo)看板IA標題[活動] 第14屆WTO及RTA青年研習營時間Thu May 25 15:44:12 2017


活動訊息：第14屆WTO及RTA青年研習營

活動內容：

一年一度的WTO及RTA青年研習營又來囉~~
往年廣受好評，今年將錄取80位青年學員，讓我們來一同認識國際新貿易趨勢
大家一起腦力激盪相互討論。
由 8 名來自中經院WTO及RTA中心的研究同仁擔任小隊輔導員
12 堂多元課程讓你認識當前國際經貿新情勢
連續13年已超過 1000 名青年學子參與
今天暑假的好去處，來青年營就對了！！！！

活動時間: 2017/7/19（三）～21（五）

活動地點: 劍潭海外青年活動中心（經國紀念堂 B1-欣悅廳）

主辦單位: 中華經濟研究院WTO及RTA中心

報名截止:即日起至 6/13（二）止（依網路報名登錄時間為憑）

活動官網：http://goo.gl/ZUn9cT

報名網址：https://goo.gl/forms/EBoz1LJbaodNYsE52

大家要認真寫報名問答唷~ 每年上百封的報名信件都由報名表評分篩選~


名單公布：名單將於6/19公布於中心網頁
學員凡經錄取將由本中心全額補助食宿費用　　ALL FREEEEEE !

豪華演講陣容：
首任駐WTO大使　嚴慶章大使
遠景基金會　賴怡忠執行長
全國工業總會　邱碧英組長
行政院　經貿談判代表辦公室　陳聖鵬談判代表
亞洲。矽谷　蔡志宏人資長
國立台灣大學　吳榮杰教授
中華經濟研究院 WTO及RTA中心　李淳副執行長
中華經濟研究院 WTO及RTA中心　顏慧欣副研究員


以及經濟部國貿局長官與中經院WTO及RTA中心同仁，一同與你度過充實的三天兩夜
現在馬上前往報名吧！


--
 ◢／◢／◢／◢        ／  ◢    ／◣   中華經濟研究院ＷＴＯ及ＲＴＡ中心
 ███████████◤◢███◣／       http://taiwan.wtocenter.org.tw/
 ██████    █      █      █  
 █／█／█◤    █      █／    █◤   ＷＴＯ線上學習平台
 ◥███◤      █◤    ◥███◤         http://training.wtocenter.org.tw/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 192.192.124.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495698260.A.B6B.html
推 misapig: 推～快來參加 05/25 16:46
"
"22" "作者mlkj (N                    )看板IA標題[編譯] 經濟學人 為何川普經濟學不會成功時間Sun May 21 22:17:53 2017

原文
https://tinyurl.com/jwtmmhz

翻譯
http://mlkj24.pixnet.net/blog/post/31928605

Economist May 13th 2017

川普治理華盛頓的樣子，就好像他是國王，而白宮是他的皇宮。他看起來需要主導權、需
要站在焦點的中心，他的不耐帶著亨利八世的味道(譯按：亨利八世因為想另娶妻子，與
當時羅馬反目，成立英國國教；曾有六次婚姻，但其中兩位妻子遭斬首)。「他不尋常的
掌權過程，是國會、官僚、媒體集體平庸的證明」，川普深信這點，攻擊任何擋在他面前
的人跟想法。

他可以造成多大的麻煩，從本周轟動世人的事件可看的出來。他開除了聯邦調查局局長柯
米(James Comey)，而這也只不過是史上第二位被開除的局長。柯米犯了錯，而川普開除
他也是在職權內。但川普只成功把外界注意力放在兩件事上，第一是他與俄國的關係上，
第二則是他對拿來約束總統候選人準則的藐視。

然而，對一般美國人來說，跟上述事件一樣危險，但沒那麼重要的則是川普的經濟計畫。
川普的經濟計畫，把傳統、準確性、一致性等事，講的好像是在一系列極為重要的協議中
，經過交涉後被屏除的。雖然川普經濟學可能帶來小小的繁榮，但也可能對美國、乃至於
世界造成危險。

川普經濟學101
Trumponomics 101

在與本報的訪談中，對於經濟的期望，川普給出了至目前為止最廣泛的敘述。他的目標是
藉由提高經濟成長率，確保有更多的美國人可以得到報酬良好的工作。他的顧問談到要有
3%的成長率 — 比多數經濟學家相信的、現今可維持的步調，還高出整整一個百分點。

在川普的心中，邁向更好的工作、更快的成長的路徑中，最重要的，就是更為公平的貿易
協定。雖然他宣稱自己是自由貿易的支持者(如果規則是公平的話)，但其實從他的觀點來
看，他是經濟民族主義者。貿易只有在進出口平衡時，才算是公平貿易；而企業投資國內
應該鼓勵、投資海外則要懲罰。

川普經濟學的第二及第三條，則是減稅及放鬆管制，這兩者則會促進國內投資。較低的稅
賦及減少規定，將會讓企業家蓄勢待發，使得經濟成長更快、提供更好的就業機會。這是
標準的供給面經濟學，但把川普經濟學看成是共和黨傳統的重塑，是個錯誤 — 且不只是
因為川普的經濟民族主義，根本遠離了共和黨所高唱的自由貿易。

川普經濟學真正的不同之處在於，那根本不是一種經濟理論(比如說，跟雷根經濟學完全
不同)。從最好的角度來看，也不過就是一群商人為迎合他們的國王，所提出的一堆建議
。川普聽了很多執行長的話，但白宮幾乎沒有任何經濟學家。他對經濟的態度來自一種想
法，也就是總是會有贏家跟輸家、而機警的談判者可混淆抽象的原則。可以稱之為董事會
資本主義。

那樣的川普經濟學，是份商人的願望清單，能解釋為何左派的批評者，會對糟糕的分配不
均結果、缺乏財政紀律，以及潛在的裙帶主義大肆批評。也解釋了為何商人、投資家興致
勃勃，視這是給願意冒險又尋求利潤的人，一個突如而來的機會。股市接近歷史新高，商
業信心指標也飆升。

短期來看，這樣的商業信心可能會自我應驗。美國可以藉由重新談判北美自由貿易協定，
來霸凌加拿大跟墨西哥。儘管共和黨大談財政審慎，也不太可能在國會中去否定川普的減
稅政策。刺激跟減少管制，可能會帶來更快速的成長。而在通膨仍然停滯的狀態下，聯邦
儲備理事會不太可能突然提高利率，來抑制這股成長。

鬆綁被箝制住的活力當然很好，但川普的作法可能會帶來兩種危險。川普經濟學隱含的內
部經濟假設並不一致，且這些假設是建立在過去數十年的過時美國經濟圖像。

與川普團隊所斷言的正好相反，很少有證據能顯示，全球貿易體系或個別的貿易協定，對
美國有系統性的偏見。相反的，美國的貿易赤字(也就是川普認為貿易協定不公平的主要
理由)，應用「美國人儲蓄了多少」以及「投資了多少」的觀點來看會較恰當。而貿易協
定中的附屬條款，幾乎無關緊要。教科書預測，川普計畫增加國內投資，可能會導致更大
的貿易赤字，正如80年代雷根時期的榮景。如果真是這樣，川普要不就得放棄他對公平貿
易的看法，或是(更具破壞性地)試圖利用保護主義的關稅壁壘，來阻止貿易赤字擴大；這
會傷害經濟成長，引發全球的不信任。

更深一層的問題，是川普經濟學對美國經濟的了解很狹隘。川普跟他的顧問群，著迷於製
造業就業機會所帶來的影響(即使製造業僅占了美國8.5%的就業人口，以及12%的GDP)。服
務業似乎根本沒被注意到。這蒙蔽了川普經濟學對今日最大經濟體的憂慮：經濟震盪來自
於新科技。正在蹂躪美國零售業的，是科技不是貿易，但這個產業聘用的人多於製造業。
經濟民族主義將會加速自動化：無法把工作外包的墨西哥的公司，將靠著在國內投資機器
維持競爭力。產能跟利潤可能會提升，但這將幫不到較不備技能的勞工，而這些勞工是川
普宣稱要放在優先順位的。

吠後之咬
The bite behind the bark

川普經濟學對長期繁榮來說，是個糟糕的處方。最後，美國的債台將會更為高築、也變得
更分配不均。川普經濟學會忽略真正的問題，比如說如何培養技能已經變成多餘的勤奮人
力。更糟的是，當矛盾變得明顯時，川普的經濟民族主義可能會得更尖銳，導致其他國家
反彈 — 進一步引發美國國內的憤怒。川普經濟學即使能創造短期的成長，但對美國經濟
沉痾並沒有提出持久的解方，還可能把路子導向更糟的那方。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.137.44.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1495376275.A.DFD.html
推 cheng399: 亞馬遜用無人機送包裹 05/25 15:51
推 stopbucks: 讚 05/27 11:51
推 kikuwife: 推 05/27 22:21
"
